QQQWQQQWQQQQQQQ

DISSERTATIO I.
DE QUARTA omnum} S. ATHANAsn CONTRA Ammos.

ο-νῃὲἔῖἓῆἓῖξέᾗὸψῡ

Quatuor illas, quas vulgo vocant, Athanasii Orationes
contra Arianos partes esse unius operis , recentioribus
criticis persuasissimum est3 post ipsum, ut videtur, Pho-
tium, qni codice ch ad πεντάβιβ).ον Athanasii provocat.
Profecto Montefalconius, ut in re minime dubia, omni
probatione praeter ipsam librorum structuram superseden-
dum judicat. «Nihil opus est longiore disputatione, cuni
clarum sit ex hisce ipsis quatuor Orationibus, nihil eas
commune cum ullo alio opere haberc3 sed ita inter sc
cohaerere, ut unum ipsae opus simul conficiant, quarum
prima sit principium, quarta autem omnium sit linis, quain
sane ob causam sola haec ultima solita terminatur conclu-
sione. » Athan. ΟΜ). t. 1. pp. 403, 4. Haec ille; qui tamen
paullo submissius loquitur, cum in Praefat. sua p. xxxv ‚
et in Vtt. ΑῐΙιαη. p. mxu, concedit eas non esse exaratas
certo aliquo consilio prius inito, scd, decursu controver-
siae, alteram ex altera, quo res majorem haberet lucem,
fuisse productas3 id quod praecipue cernitur in secunda et
tertia incipientibus, ubi sanctus Doctor, lnorc suo, dispu-
tationem jam forte longiorem, propter haereticorum tamen
pervicaciam, continuandam judicat.

Nec minus liquida res est Tillemontio‚ scribenti: «ι Les
quatre oraisons sont tontes lie'es ensemble, et cn un meme
corps, comme il parait principalement, parce-qu'il n’y a
que la derniere qui finisse par la glorification ordinaire. υ

1

